“这个游戏规则很简单,”李向商微笑道:“我们一会游戏的时候,都不许再说,‘你,我,他,你们,我们,他们’之类的人称代词,只要说了,就算是违规,要罚刮鼻头一次。为了避免你抗议说我这个教官以大欺小,我只要犯一次错误,你就可以刮我一次鼻子,而你犯三次错误,才需要被刮一次,好不好?”

    这个游戏听起来,似乎真的不难,而且规则对自己绝对有利,风影楼点点头,“好!”

    “那我们开始喽?”

    “嗯!”

    “那就由本教官先头了,”李向商的话中,已经用“本教官”替换了“我”这个字,他用漫不经心的态度,随意问道:“风影楼今天吃的什么早餐啊?”

    “油条,豆浆,还有香蕉和小面包,对了,还喝了一瓶酸奶,吃了一小碗肉炒面!”

    这小子胃口不错啊!

    李向商点点头,继续用漫不经心的态度问道:“风影楼平时都和谁一起吃早餐啊?”

    “我当然是和雷洪飞哥哥……”

    风影楼的话还没有说完,李向商就伸出了一根手指,微笑道:“违规一次!”

    “呃……”风影楼瞪大了眼睛,他真的以为自己已经够小心翼翼了,他不服气的叫道:“我们再来!”

    “嗯!”

    李向商点点头,伸出了两根手指,“违规两次!”

    “风影楼也太不小心了吧,这么快就输了两次,再输一次可就要刮鼻头了。”

    迎着李向商沉稳如山中,透着一丝淡淡笑意的眼睛,风影楼差一点脱口回上一句:“不是我太不小心,是你太狡猾!”

    还好他风影楼也不是省油的灯,总算是悬崖勒马,思索了半晌后,风影楼拍手叫道:“风影楼明白啦,这种人称什么词的,全都是风影楼和教官平时每一句话里,都肯定会出现的东西,风影楼和教官都习惯了这种说话方式,所以稍不注意,就会违规,就会出错!”

    “哟,不错嘛!”李向商没有掩饰他对风影楼的欣赏,“这么快就能明白游戏规则,也找到了自己出错的原因,难怪风影楼能用六天时间,背下了那么长的野战生存手册。”

    “嘿嘿……”风影楼绝对不经夸的典型,他脸上现在已经笑成了一朵花,但是总算还能客气上几句,“好说,好说。”

    “呀!”李向商突然发出一声惊叹,“风影楼快看,那边薛宁波教官正在当众跳霹雳舞呢!”

    “真的吗?”

    风影楼睁大了双眼,顺着李向商的视线方向看过去,“哪呢,哪呢,我怎么没有看到……呃……”

    不用问,这句话说了一半就嘎然而止,当然是风影楼的鼻头,被李向商不轻不重的刮了一下,他又违规了。

    “明白了吗?”

    面对李向商教官的询问,已经被刮过一次鼻头的风影楼,终于彻底小心起来,他先仔细想了一遍自己要说的话,才回答道:“明白什么?”

    “习惯,并不是那么容易被改掉的。尤其是从一出生,一开始学说话,就已经开始养成的习惯。无论多么小心翼翼,只要稍有松懈,或者精神被某种东西吸引,有了瞬间的分神,都可能因为习惯的指引,而犯下习惯的错误。对职业军人来说,利用人类的习惯特点,针对性设定陷阱,就可以取得事半功倍的效果。”

    风影楼真的对李向商教官有一些倾慕了。以他的年龄,还听不懂李向商说的这一段话,背后那深刻的含意,但是听听吧,人家说得不徐不急,说得不动声色,说了这么多句话,说得有条有理,却愣是没有说出一个人称代词,愣是让风影楼找不到报仇雪恨的机会!

    “教官,厉害,风影楼在这方面,真的,玩不过,你。”

    风影楼边说边想,所以他说得奇怪无比,说得磕磕巴巴。

    “风影楼已经找到这种游戏的秘技了。”

    李向商微笑道:“那就是在说任何话之前,都先在自己的脑子里转上一转。只要风影楼以后,有空就拉着自己的朋友,一起玩这种对话游戏,彼此想方设法的引诱对方犯错,直到把这种说话方式,融入到自己的习惯当中。那么风影楼以后,无论面对什么,哪怕是吓了一大跳,大脑都会在自己身体做出本能判断之前,迅速思考一遍,绝不可能再出现什么‘不假思索’、‘脱口而出’之类的冲动性错误,更可能具备泰山倒而不变色的军人特质。”

    风影楼用力点头,李向商讲的东西太深奥难懂没有关系,只要他能记住,每天拉着雷洪飞,玩这种对话游戏会有大大的好处,那就足够了。

    “好了,我还有事,今天这种‘你我他’的游戏就到此为止吧。不过为了让你能真正加深印象,我还有最后一个小小节目,想和风影楼一起分享下。”

    龙建辉为了让风影楼记住一个铁血军人,在运动突击战中的杀气,在表演完他的“懒驴打滚”后,直接将一把飞刀掷到了风影楼头顶的大树上,这样一记攻击,让风影楼永世难忘。而身为同等级的教官,李向商无疑也非常喜欢用类似于此的方法,他微笑道:“这最后的小节目,还是语言游戏,但是难度就小了很多。你只需要记住,自己不说‘没有,不是’这种否定词就行了。好了,最后的小节目,开始。”

    “如果你面前有两条路,一条是木路,一条是铁路,你选择什么路?”

    现在对于李向商教官的语言游戏,风影楼已经绝不敢稍有大意,他仔细想了一遍,才小心翼翼的回答道:“木路!”

    李向商点点头,继续道:“你顺着木路走下去,突然看见一幢房子,你希望这房子是木房子,还是铁房子?”

    风影楼回答道:“木房子!”

    “好,那你推开木房子进去,你看到里面有张桌子,你希望是木桌子,还是铁桌子?”

    “木桌子!”

    “嗯?”

    李向商微微挑了一下眉头,看他的表情,似乎有点苦恼了,但是他仍然继续问道:“那这张木桌子上有一个碗,你希望是木碗还是铁碗?”

    风影楼摆明是要一条路走到黑了,“木碗!”

    李向商脸上苦恼的神色更重了,他加快了语气,“那碗里有颗豆,你希望是木豆还是铁豆?”

    “木豆!”

    “你要把这颗豆子吃了,你要用木勺还是铁勺?”

    “木勺!”

    “不是吧?!”李向商教官不再提问了,他瞪着风影楼,道:“你实话告诉我,你是不是早就听过这个故事,早就玩过这个游戏,所以才处处死卡住个‘木’字,让我根本没有机会引你犯错?!”

    风影楼瞪大了眼睛,叫道:“不是的,我没有听过啊,从来没有听过的……呃……”

    “真乖!”

    李向商这一次可真是笑了,他伸出大手,又在风影楼的鼻头上刮了那么一下子,“一句话,就连续违规三次,我还真担心,刮不了你第二次小鼻头呢!”

    “我明白了!”

    风影楼瞪大了双眼,“你刚才又是摆苦瓜脸,又是加快语速的,不过就是给我下套罢了。最后你硬是说我听过这个故事,是在作弊,就好象刚才喊了一句‘薛宁波教官打人’一样,是在分我的神,让我又来了一次‘脱口而出’,来了一回‘不假思索’!”

    “真是孺子可教。”

    风影楼明明没有再犯错,李向商还是伸出他的大手,又在风影楼的鼻子上勾了第三下,他微笑道:“你就用我刚才跟你玩的游戏,去和身边的同学慢慢练习吧,等你什么时候,能够用正常的语调和语速,和别人进行游戏,又可以连续半个小时不出错的话,再来找我。我会教你玩一些更有趣,当然难度也更高的游戏,你就擦干净自己的小鼻子,等着被我刮吧!”

    说完这些话,李向商教官微笑着离开了。用几分钟,和没有犯错误,却被赶出教室,只能眼巴巴站在门外的学员,玩一个小小的游戏,顺便用深入浅出的方法,传授他们一点自己擅长的专业知识,引导他们更好的成长,真的只是第五特殊部队精英训练学校中,一个每天都可能发生在任何人身上的小小插曲罢了。

















无非，就是弄这一出，自爆其短，让宁波八卫的武将们笑一笑，大家顿时就能拉近了关系，把自己的某个缺点暴露出来，这是迅速拉近朋友关系的好办法之一，就好像后世的所谓大学死党，你能想起来的绝对都是死党的缺点，而那些时不时露出优点的，只好叫偶像，只会叫人敬而远之，同**同分赃其实也是基于这个道理。 








施恩于人，恩德过大，反而成仇；
欠人人情，反而可以拉近双方距离，成为朋友










没有独立的人格，无论有多高的才华，也只会是一个附庸
善于找到切入的话题，共同的兴趣点，
小步快跑，每步都走在前面，并做足准备，扎扎实实
当你遇到最大困难的时候，就开始离成功不远了










天朝是一个人情社会，讲究一个做事先做人











心态上的主动















尽自己最大的能力影响和改变自己身边的人，让他们和自己都更好

















每天早上一起床都有一股挑战新一天的冲动或者是放纵自己一天的欲望，这就是一种成功和幸福












在每个阶段，都要做好该做的事情，享受好该享受的东西。紧紧把握好自己做事情与享受生活的节奏，永远掌握主动。多做少说，管好嘴，可以积累自己的信心与锐气。
牢骚太多防肠断，风物长宜放眼量。每遇到让自己心情浮躁之事情时，多想想自己所拥有的，正面的东西。每当自己心情急躁时，告诉自己急躁心情不会有任何帮助，一步一步分天分阶段地从容地做，速度反而是最快。
专注，每做一件事情时，都要专注做到最好，做到极致。
人脉的积累，参加各种培训，讲座，与以前各个朋友重聚会




与人交流：
听清楚，想清楚，说清楚。关键是平复时刻存在的急躁的习惯





天下兴亡的利益未必是君王的利益，君王的真正利益或许只是这辈子过得舒服随心所欲而已。未必会以大局为自己的真正利益。人都是绝对自私的，理清楚所有人的真正利益之所在，就理清楚了所有人的关系之所在






如何整理整个思路：
1）说明文，记叙文（时间，地点，人物，起因经过结果），议论文（论点论据论证）
2）如说明文记叙文般搞清楚所有事情的来龙去脉，关键点







在没有强力机制的保证下，善于创造财富的人不如善于争夺财富的人。






1）市场营销的工作就是把目标市场的信息脉络整理出来，并加以理解和分析。比如搞清楚某个行业某个分支有哪些公司具体有什么需求，要领会他们的真正想法和意图，甚至是他们自己也不是很清晰的需求。还要搞清楚要跟什么人谈可以了解到这些需求，需要获得什么信息需要找什么人等等。
2）产品经理的工作就是在了解市场需求的前提下，更细化地理解产品做成什么样才能更好地满足这个需求。进一步负责产品的组织结构，系统结构等设计。
