生活与工作规划
 
一、保持平和的心态，
二、动静结合，养生旺体
三、内部自我管理
    1）规划生活和工作细节，形成一个良好的平台

四、外部自我管理
    1. 交往基础：
     心在当下，细察周围
    1）把握自己：居高临下俯视对方，全面打量对方，不管什么时候，都不能忘了自我，没了分寸；多点耐心和忍耐，听完，顿一下，想一想，或感受一下，再做出判断或反应；静一下，把声音降下来；
     2）真心诚意，不断反省自己有没有对朋友心诚，有没有对自己心诚；有自己内心世界的人，才不会吝啬对别人的帮助，不会因帮助别人，而自己受到损失，也不会因为别人的小动作影响自己的情绪
     3）照顾别人：在把握自我的基础上不断地站在别人的角度，大家的角度考虑问题，照顾全局；也包括在各种场合中知进退，做到进退有度

     4）打动别人：在之前的基础上，用自己的才华和能力，打动别人，或者用自己的诚意争取别人的理解。沉浸在自己想要表达的事情或情绪中时，才能做到很自然地直视对方

    2. 与老板交往：

     1）满足老板：换位思考，站在老板的角度，看待事情，看待工作，了解他看重的是什么，喜欢的是什么，讨厌的是什么。另外还要站在老板当时的处境考虑，判断如果是你，会怎么样

     2）满足自己：老板的职责就是帮助下属，他掌握着更高的权力，更多的资源，更高层次的人脉，这些都是可以去争取的，但同样要站在在老板的角度考虑如何利用老板。

 


 

五、 全面的积累
 下一个事情的选择：要看有没有一种持续的积累，和这种积累所带来的踏实，安心的感觉。
 
5.1 学识的积累
建立自己的一个知识体系，这个知识体系是在自己思考消化形成的核心基础之上构建的。
在学习某项东西时，要尽量把它跟自己现有的知识体系联系起来，将它跟原有的知识融会贯通。这样才能成为自己的东西。同时也能壮大自己的核心知识体系。
确立自己需要学习的领域，将它们细细的梳理，分化它们，然后再将它们联系起来。
学习与建立知识技能的循环：思考，学习，总结，然后继续。
    知识与技术的学习，是为了在自己积累的基础上merge别人的积累，大大改进自己的积累步伐。能否方便自己的工作，简化自己的工作，是技术学习成功与否的标准。
 
 5.2 人脉的积累

人们交往的圈子有很多层，自己的积累和实力决定了你在那一层拓展圈子

1. 融入领导的圈子;

2. 融入同僚的圈子；

3. 融入团队的圈子；三点目标就是让所有人都把自己当“自己人”

 

降低期待，报喜

获得一个人的认同，必须做到两点：既放心，又依赖；获得下级的认同：既敬畏又依赖

人的接触过程——联系-》熟悉-》朋友

 

性格的塑造和与人交往：原则就是真心真意，实心实意。不哗众取宠。不掩饰自己的缺点，尤其是自己本身要坚决的面对真实的自己，不逃避，不自欺欺人

1).strong，坚持自己的想法，不管是麻烦别人还是为别人着想，都要贯彻想办法贯彻自己的想法！

2), 平淡，明确与人交往的目的和心态。只有平淡才会让人觉得自然和亲近，而只有端正心态，不媚上恶下，不把朋友当外人，才会做到从容平淡。

3), 敢于出价，勤于出价。不需要每次出价都要到最大限度，因为一开始谁都不会知道价格的底线在哪里，只要不亏就行，心态积极端正，反而能不错过出价的机会。另外，出价次数多了，自然知道应该怎样要价。

4),把自己代入到别人的位置，考虑别人的思路是什么，真正的意图又是什么，细细体会把握，就能了解一个人了。更进一步，不管要真正考虑什么事情，都要跳到这件事情之外，将这件事情的前因后果搞清楚，这样才能真正理解这件事情。

5), 关系：没有空手套白狼，只有能提供别人需要的，才会得到自己需要的。相互需要才有关系。这种需要是全方位的，只有想明白了自己能为对方提供什么，才能真正抓住对方。

6) 知道与人交往的分寸进退； 各种礼节与客套的模式

7) 事情是载体，感情是灵魂，没有载体不会有灵魂。交往时对事不对人，就可以从容大方热情

8) 交流时停一步以做思考，并形成习惯；做事情也是一样，不要一想到就着急上火要赶紧做，不管当前合不合适做，都要先想一想，再做。

9) 想清楚你在想什么，你想谈什么，你又要怎样才能把话题绕进来

谈话三重境界：第一层：将当前具体事物话题抽象化拔高，在高层转移实现大转移，随心所欲的向各个话题发散。这个需要有渊博的学识和对工作生活中很多问题深刻的理解；

                      第二层：有明确的目标话题，在转移话题时能够巧妙优雅地向既定目标前进

                       第三层：在目标话题上能集中火力，晓之以理，动之以情，最终达到说服或者互相理解的状态

 
朋友：志同道合，自然大家互相需要。会有更多的交集，更多的交流， 
 
 
5.3 资本的积累
 
要做的事情：
理清楚创业的思路，找出一些方向
对于创业的方向，找到可行性方案。
对于可行性方案，找出其中一条，列出所有的难点。然后想办法一个个解决。
市场部的挑战：
    挑战在于如何更好的理解产品并讲给用户听，通过讲解能否获得更多的市场信息和反馈。不要为了工作而工作，把工作当成你创业后服务的第一个客户，才能有所为有所不为
 
 
要注意的地方：
时刻记得自己的思路，经常提醒自己，不要被一时的事情，信息，别人的建议而迷失了自己的思维。
列出真正重要的事情，踏实的做好
让自己动起来，多活动，多出席，多交往交流。保持活力与积极，保持信息的更新
 
 
六、一些技巧和感悟
杠杆原理：0代价复制原理：可拷贝的软件，可不断产出的人，歌星的唱片，煽动性的讲话
 
套话：如同做杀，围绕你想利用的点，你想知道的话，把外延放在台面上
如何引入话题。。。
 
强改变环境，弱适应环境，淘汰不适应环境
要努力做环境的主人，而不是客人
 
理解和掌握从实践中抽象出来的东西，它们可以作为一种模型，原型，可以映射到一些别的事物当中去，这样有助于理解新的事物。这也是一种能力。
 
 
 
把握平时对于工作生活整体的感觉，找出其中的规律，因势利导，用最小的代价获得最大的收获。
 
 为什么开国时什么都强势，而之后却不行？就是因为开国时，皇帝老大自己强大，所以不怕臣子也比较强大，而臣子比较强大，就搞得过别国。之后皇帝老大不怎么样了，就要玩平衡，不敢让臣子强大了，而直接跟别国搞的又是臣子，所以肯定搞不过。所以综上所述，先是自己强大了，才能领导一个强势的集体。
 
 
 框架设计原则上需要管理在其上面运行的程序，管理它的输入和输出，相当于把执行外包出去了，然后层层外包，就实现了松耦合的程序结构。比如 Tomcat调用servlet.service(request,response);将request和response都预先定义好，让别人往里面填。这样虽然会给下面的开发者一点麻烦，但不会受制于下面的开发者，要等它的结果输出。
 




当一个人突破一个极限和关卡时，会拥有无与伦比的自信与状态
